♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[제29화]
기억하니?
우리가 소경봉 연못가에 앉아
작은 물고기 한 마리를 낚아
큰 솥 가득 생선탕을 끓였던 거
기억하니?
어디로 갔는지도 모를
풀은 안 먹고 꽃만 먹던 양들
그리고
밥은 많이 안 먹는데
늘 통통하고
말썽꾸러기였던 네 사매 영아도
장수야
그 많은 세월 동안
많은 일과 많은 사람이
네 곁을 지켜 왔다
넌 한 번도 외로웠던 적이 없었다
[온자경]
온자경
사형, 오백 번
베껴 쓰기 끝냈습니다
확인해 보세요
사매
요황이 세상에 나타났는데
도망칠 생각은 안 하고
오히려 안으로 뛰어들다니
사형, 전혀 온건하지 않네요
벌로 을
오백 번 베껴 쓰세요
어디 가?
사실
소경봉에 올라와서
사형을 만나고
사부님을 만나고
모두를 만나게 되어
정말 기뻤어요
다시는 가족이
생기지 않을 줄 알았는데
하지만 지금은
가족을 위해 싸우려고 해요
사형
죄송해요
앞으로는 아마 더 이상
경전을 베껴 쓰지 못할 것 같아요
사매
장수야
너는 근기가 너무 약하다
이 일에 끼어들지 마라
장수 사형, 어서 가세요
저희가 요황을 막겠습니다
가지 마요, 죽을 수도 있어요
그게 무슨 상관이냐
사부는 이미 전사하셨고
사형제들도 모두 죽었다
그동안 사형께서
돌봐 주신 은혜가 있으니
이번에는 제가 사형을 위해
싸우고 싶습니다
역시 너였구나
소전하
고마워
덕분에 성장할 수 있었어
오늘 싸움은 생사를 알 수 없어
만약 모두 살아남는다면
나를 제자로 받아 줄래?
나는...
알겠어
대전을 앞두고 있으니
마음이 흐트러지면 안 되겠지
끝나고 다시 얘기하자
사부가 또 돌아왔다
왜 뭐든 다
짊어지려고 하는 거냐?
하늘이 무너질 만큼 큰 짐도
짊어지려고 하잖아
정말 이해가 안 된다니까
네 곁에는 사람도 이렇게 많은데
다 같이 어울려
헛짓이나 하고 있고
도기가 손상된 영감이
여기서 나랑
무슨 헛짓을 하는 거예요?
내가 무슨 헛짓을 한다고?
나도 돌아가고 싶어
하지만 돌아갈 수가 없잖아
저쪽 수룡권이 줄을 서 있다고
그래도 여긴 너무 위험하잖아요
위험하다고?
사부는 네가 생각하는
그런 겁쟁이가 아니야
나는 남아서 보고 싶다
보고 싶다고요?
사부는 마음 한구석에서
느끼고 있다
내가 거둔 제자가
대단한 인물이 될 거라는 것을
분명히
그토록 뛰어난 진법을
펼칠 수 있고
분명히
그토록 대단한 둔술을 지녔는데도
기꺼이 소경봉에 숨어 지내고 있지
사부님, 사실 저는...
절대 말하지 마라
말하면 사부가
감당하지 못할까 두렵구나
장수야
사부의 한평생은
그리 큰 업적도 없었다
하지만
내 제자를 만나고
내 제자를 거두고
내 제자를 가르친 것
이 일들만큼은
사부가 잘한 것 같구나
장수야
너에게 알려주고 싶구나
앞으로는
무슨 일이든 마음껏 하거라
다만 사부가 해준 말
한 가지만 기억하거라
말씀해 주십시오, 사부님
가서 하늘이 무너질 만큼의
큰 사고를 쳐라
세상을 뒤집어 놓고
귀신도 곡하게 만들어라
소경봉의 위세를
똑똑히 보여주거라
제자, 명을 받들겠습니다
♪세상 사람들이
얼마나 간사한지 알기에♪
세상을 뒤엎고
천지에 가시가 돋고
하늘을 놀라게 하고
귀신도 곡하게
호기가 하늘을 찌르고
천하무적이 된다
내가 방금 한 말이
조금 너무 거창했나?
장수야
사부가 방금
말을 너무 크게 했구나
사고 치더라도 조금만
작게 치면 안 되겠느냐
아니, 장...
왜 이런 것들을 보여주는 것이냐?
아직도 모르겠느냐?
나는 이미 돌파구를 찾았다
찾았다고?
♪누가 뒤에서 떠들어대며♪
천연사구
그중 하나는 도망쳤나니
모든 인과는
처음부터 이미 답이 정해져 있었다
제자가 어리석어
이토록 오랜 시간이
지나서야 깨달았지
고맙다, 금선
네가 삼천육백 년의 시간을
내어주지 않았다면
내가 언제 깨달을 수
있을지도 몰라
♪흉악한 악귀 행세를 하는가♪
하지만 네가 보여준 것들은
분명 모두 실패로
이어지고 있지 않으냐?
당연히 이해하지 못하겠지
이것은 천도의 판국이기 때문이다
♪백 장 높이 금갑을 두르고♪
네 곁에 있는 모든 사람은
인과로 이어져 있다
그들 모두를 기억해야만
판국을 깨뜨릴 방법을
찾을 수 있어
하지만 너는
이미 그들을 모두 잊었지
말도 안 돼
나는 네 번의 생을 거쳤고
삼만 년이 넘는 세월을 살았다
나조차 깨닫지 못한 것을
네가 어떻게...
닥쳐라, 이 바보야
너는 그저 천도의
버림을 받은 자일 뿐이다
존재감을 드러내려 애쓰지 마
잘 들어라
처음부터 지금까지
천도는 단 한 번도
너를 눈여겨본 적 없다
내가 지금 보여주마
진정한 선택받은 자가 무엇인지
천도여
나는 이미 천기를 깨닫고
모든 것을 터득했다
만약 천기가 새어나가는 것을
원치 않는다면
어서 나를 찾아와라
말도 안 돼
금선
만약 다음 생에도
우리가 다시 만나게 된다면
반드시 내 손으로 널 죽여주마
날 데려가
날 천도에게 데려가
말했잖아
천도는 처음부터 끝까지
한 번도
너를 눈여겨본 적이 없다고
단 한 번도
어째서...
날 데려가
천도여
진정 선택받은 자는 나란 말이야
내가 너를 위해
얼마나 많은 일을 했는데
어찌하여 나한테 이러는 것이냐
나는 너를 위해
삼만 년을 기다렸는데
[대겁]
본황 앞에서
이토록 태연하다니
할 말이 있다
운소 선자에게 전할 말이 있다
이 세상에 운소 선자는 이미 없다
할 말이 있다
운소 선자에게 전할 말이 있다
죽는 게 두렵지 않으냐?
말해도 믿지 않겠지만
내가 겪어본 죽음은
너보다 많다
그렇다면
할 말이 있다면 해 보거라
본황이 죽기 전에
다 말하도록 허락하겠다
하고 싶은 말은요
선자님이 전에 내게 물으셨던 일을
생각해 보았습니다
받아주겠습니다
그 마음 받아주겠습니다
이제부터 선자님과 함께하며
영원히 헤어지지 않겠습니다
♪뜻밖의 홍황에서의 만남♪
선자님께서 선인이 되시면
저도 선인이 되겠습니다
선자님께서 은거하시면
저도 은거하겠습니다
이건 부적이라고 해요
인간 세상에는 말이죠
절대 사라지지 않는 힘이
하나 있어요
바로 사람의 마음이라는 힘이에요
이제 하나씩 나눠 가졌으니
우리도 마음이
통하게 된 셈입니다
선자님께서 가시는 곳이라면
저도 함께 가겠습니다
아무런 이유도 없이
아무런 거짓도 없이
안심하거라
이 손은
죽어도 놓지 않을 테니까
♪아침저녁 누구와 함께할까♪
♪아직 겪지 못한 희로애락의 길♪
♪범인만 못하네♪
내가 널 이용할까 봐
내가 너를 속일까 두렵지도 않으냐
저는 선자님과
며칠 동안 함께 지내며
선자님을 믿기로 했습니다
♪다른 길도
그대와 함께 갈 테야♪
고얀 녀석아
♪비바람 끝에 별빛이 피어나고♪
♪함께 달과 노을을 바라보리♪
너와 평생을 함께하고 싶다고
네 곁을 지키고 싶다고 한다면
기꺼이 받아주겠느냐?
저는 지난 삼십여 년 동안
추구해 온 모든 것을 버리고
♪속세에 내려와
손을 뻗어 하늘의 뜻을 알았네♪
선자님을 되찾겠습니다
♪마음이 보는 곳에
불꽃은 피어나고 구름은 감기네♪
말 다 했느냐?
또 있습니다
이 고얀 녀석
아마 못 받아줄 것 같습니다
♪누가 그대의 마음을 흔들었나♪
미안합니다
♪날카로움을 감추려 하지만
오히려 여유롭지♪
♪나도 모르게 다가가 확인하네♪
♪정이 무엇인지 모르던 나♪
♪처음 그 모습 그대로♪
♪아침저녁 누구와 함께할까♪
♪아직 겪지 못한 희로애락의 길♪
선자님
♪깊은 정을 알지 못해도♪
♪누군가를 마음에 품고♪
♪다른 길도
그대와 함께 갈 테야♪
♪비바람 끝에 별빛이 피어나고♪
♪함께 달과 노을을 바라보리♪
이장수
이장수가 다시 천도 어르신께
절을 올립니다
삼천육백 년 동안
제자는 이미
모든 것을 깨달았습니다
너는
무엇을 깨달았느냐
과거에
어르신께서 저를 이끌어
이 홍황 세계로 들어오게 하고
천하대겁을 알려주셨죠
그것은 마치 제 마음속에
심은 씨앗과 같았습니다
그동안 제가 겪은 모든 일과
모든 계책은
그 씨앗이 뿌리내리고
싹트게 하기 위한 것이었고
마침내 하늘을 찌르는
거목으로 자라났습니다
세상 만물은
모두 인과로 이어져 있다
제자가 웅도에 간 일
선원검이 세상에 나타난 일
제자가 오을을 도와
용궁의 혼란을 일으킨 일
겉으로 보기에는 모두
제가 재앙을 피하려는 것 같지만
사실은
제가 이 천하대겁을
만들어낸 겁니다
제가 이 천하대겁의
원인이었습니다
세상의 모든 생령은
모두 천명을 지니고 있다
그렇습니다
천명
바로 천도의 명이지요
♪원래는 떠돌이 신세여도 좋았지♪
어르신은 운소 선자의 마음속에
보물을 빼앗으려는 생각을 심었고
내 마음속에는
재앙을 피하려는 마음을
심었습니다
금선의 마음속에는
세상을 멸망시키려는 뜻을
심었고요
♪작은 곳까지 갈고닦아
묵묵히 나아가지♪
이 모든 인과의 시작은
♪수많은 이들이 막아선다 해도
내 소리가 울려 퍼지리♪
모두 당신이었습니다
천도
이뿐이냐
♪그저 평범한 사람처럼♪
물론
만약 이뿐이었다면
나 또한 금선과 다를 바
없었을 것이지요
그럼 당신도
나를 만나주지 않겠지
장수가 이번에 온 것은
판국을 깨기 위해서입니다
판국을 깨뜨릴 방법은
바로 이것입니다
♪내 혼백과 머리카락은
저 태산처럼 우뚝 서리♪
맞습니까
♪드넓은 생명이 어우러져
천지에 퍼지네♪
이 해시계가 한 바퀴 돌 때마다
천하대겁이
한 번 일어난다는 뜻이지
그렇다면
♪울려 퍼지는 화로가
내 붉은 마음을 단련하네♪
애초에 천도가 만든
해시계 따위 없었다면요
♪굳센 뜻으로 천지를 누비네♪
♪천근의 압박도 이겨내고♪
♪날개 펼쳐 창공으로 향하리♪
하찮은 인간 주제에
감히 천도를 거스르려 하느냐
♪옛 상처에서 진실을 깨닫고♪
해 보지 않고 어찌 알겠습니까
♪눈 감고 천하를 바라보니♪
♪세월은 먹빛으로 물들고♪
네 수행으로
백 번을 다시 시도해도
헛수고일 뿐이다
천도여
제게는 아직 시간이 많습니다
남은 생의 매 순간을 다 바쳐
한시도 쉬지 않고 공격하겠습니다
이번에는 당신이 졌습니다
♪북소리로 두드려 깨뜨리고♪
♪피는 불처럼 끓어오르네♪
♪범인은 결코 굴복하지 않으리♪
♪이른바 인과란♪
♪마음에 부끄럼 없는 마음을
벼려내는 것♪
♪한가로운 구름과 들판의 학처럼
뼈마저 흩어져도♪
♪이 한 생은 또한 당당하리라♪
어찌 스스로 죽음을
자초하려 하느냐
너 혼자의 힘으로
어찌 천하대겁을 막겠느냐
작은 개미가 거목을 흔들지만
죽더라도 후회는 없습니다
♪세월은 먹빛으로 물들고♪
천도여
당신은 정말 강하군요
혹시 친한 이들과
마지막으로 몇 마디
나눌 수 있겠습니까
좋다
이장수
네가 시작한 일을 끝까지
마무리하도록 허락하겠다
감사합니다
♪피는 불처럼 끓어오르고♪
♪범인은 결코 굴복하지 않으리♪
[사]
사매
사형
사형, 어디 계세요?
전에 이미 치환부를 사용해서
너와 전음지접을 연결해 뒀다
천도의 힘을 빌려
내게 떨어진 천뢰 하나하나가
이 치환부의 영력을
더욱 강하게 만들었지
이제는 사매를
운단 환경으로 보낼 수 있어
알겠어요, 사형
지금 바로 갈게요
기다려요
영아야
사부님
어디 가느냐
사형이 저를 찾으세요
나도 데려가 주거라
사부님
난 장수를 만나야 한다
사형
장수
괜찮아요?
어떻게 오셨어요?
나도 오기 싫었다
그런데
영아가 끌고 왔어
사...
네, 사형
우리 모두 곁에
있어 주고 싶어서요
이왕 온 거
몇 마디만 할게요
사부님
저는 그동안 늘
사부님께 일을 시키고
꾸짖기만 했습니다
또 멍청한 영감이라고 부르며
이런 일에도
사부님을 끼워주지 않았지요
한 번도 사부님께
스승다운 느낌을
드린 적이 없습니다
하지만 사부님이
하늘이 무너질 만큼
큰 사고를 쳐도
반드시 끝까지 맞서 싸우라고
가르쳐 주지 않으셨다면
이런 깨달음을 얻지 못했을 겁니다
제게 주신 마지막 가르침
감사합니다
이 못난 제자가
마지막으로 이렇게 부르겠습니다
이 영감탱이
이 녀석아
영감탱이라니
장수야
사부가 방금
무슨 생각을 했는지 아느냐
문득 우리가 처음
만났을 때가 떠올랐다
너는 초목 속에 숨어
숨만 간신히 붙어 있었고
처참한 몰골이었지
사부는 양을 치고 있었고
그림 속
저 두 마리 양처럼 말이다
메에, 메에 거리다가
갑자기 풀을 먹지 않더구나
그리고 너를 발견했지
사부는 줄곧 홀로였는데
너를 만나고 생각했다
이 아이만큼은 평생
평안하게 지켜주겠다고
하지만 너는
생각이 깊고 치밀했으며
매사 온건했지
네가 줄곧 우리를 지켜주었다
하늘에는
끝이 있지만
사람에게는 막다른 길이 없느니라
가장 중요한 것은
한 가족이라면
함께 모여야 한다는 것이다
그러니 앞으로
어떤 길이 펼쳐지든
우리는 너와 함께 짊어질 것이다
사부님의 뜻을 받들겠습니다
장한 제자로구나
고맙다
사매
사형이라는 사람은 말이다
교활하고
이기적이지
일이 생기면 늘
널 앞세워 막게 했고
그때 너를 거둔 것도
사실은 널 이용하기 위해서였다
네 목에 걸린 혼돈종은
천지의 시간과 공간을
뒤바꿀 힘이 있다
나는 그것을 이용해
천하대겁이 닥칠 시기를
계산할 수 있었다
내가 한 모든 일도
오직 이것 때문이었고
사형이 네게 둔술을 가르치고
을 전수하고
널 돌본 것도
모두 이것 때문이었다
너는 사형에게
산가지일 뿐이었다
이 산가지는 구하기 어렵지
만약 잃어버린다면
사형은 몹시 괴로울 것이다
사형
사형이 늘 말했잖아요
사형의 마음속에서
모든 사람은 도구일 뿐이라고
그래야만
모든 인과를 피하고
평온히 살아갈 수 있다고
하지만 저는 알아요
정말 사형이 그런 사람이었다면
저희 때문에
이런 상황에 처하지도
않았을 거예요
영아는 바보가 아니에요
온갖 계책을 짜내는 것은
사형이 스스로를
지키려고 하는 거예요
예전에는 사형이 저희를 위해
역경을 뚫고 나섰으니
이번에는
저희가 사형을 위해
무언가를 해볼게요
사매가 다 컸구나
그렇다면
사매
문제를 잘 들어라
이 혼돈종은
천지의 시간과 공간을
뒤바꿀 힘이 있다
천뢰가 눈앞에 있고
사형이 저 해시계를 부숴야 한다면
반드시 이 혼돈종의
시간을 멈추고
되돌리는 힘을 써야 한다
그래야 돌파할 방법이 생긴다
그렇다면 묻겠다
사형은 어떻게 해야
저 해시계를 부술 수 있겠느냐
하지만 잊었구나
너는 혼돈종의 힘을 쓸 수 없다
내가 쓸 수 없다는 건 알고 있죠
이런 보물은
오직 내 사매인
남영아만 쓸 수 있습니다
네가 이 해시계를 부수면
홍황 세계의 만물이 질서를 잃고
그 또한 다른 형태의
천하대겁이 된다
너도
사라지게 될 것이다
그렇다면
내가 해시계가 되어
홍황 만물의
시간 질서를 지키겠습니다
내가 있는 한
절대 천하대겁이
일어나게 두지 않겠습니다
나는 사형을 믿어요
어림없다
♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
사매
사부님
몸조심하세요
아무도 널 고마워하지 않을 거다
심지어 아무도
널 기억하지 못하겠지
네가 홍황 세계에
남긴 모든 흔적은
전부 사라질 거다
그런데도 기꺼이 하겠느냐?
내가 바라는 바입니다
♪세상 사람들이
얼마나 간사한지 알기에♪
[온]
사부님
닭 다리 안 좋아하는 거 알아요
사매, 아래에 절반 남았어
남겨 줄게
[온]
♪인과에 얽힐 뜻은 없었건만
모래바람에 휘말렸네♪
♪초연하다 말하지만♪
♪이 조화의 이치를
끝까지 파헤치리라♪
마음이 있으면
검이 곧 곁에 있소
이해했습니다
이걸 또 이해하오?
이건 제가 심심할 때
만든 작은 물건인데
영감석이라고 해요
사숙은 아주 강하거든
♪누가 뒤에서 떠들어대며♪
♪흉악한 악귀 행세를 하는가♪
♪나는 태연히
천지의 한 수를 헤아리네♪
[온]
영원히 안녕
다들
♪세상에 진법 펼쳐도♪
♪진에 들어가
한바탕 뒤흔들고서야 끝내리♪
[온]
[오백 년 후]
♪홍몽이 열리고 용봉겁 닥쳐오니♪
♪억겁의 세월도
찰나처럼 지나가네♪
♪선대의 등임각은 보이지 않고♪
♪구중천 구화의 노래만
울려 퍼지네♪
[소경봉]
영아
사부님
이런 일은 제가 할게요
가서 쉬세요
어린 여자애가
어찌 이런 허드렛일을 하겠느냐
만약 대사형이 있었다면
이런 힘든 일은
전부 그에게 시키고
너와 나는 안 해도 될 텐데
정말 그런 능력 있는
사형이 있다면
사부님이 감당하실 수 있겠어요?
그 말도 맞구나
그런데 늘
뭔가 잊어버린 것 같은
느낌이 들어요
무슨 일?
사부님
수백 년 전
제가 어떻게 소경봉에
오게 됐는지 기억하세요?
너는
너는...
수백 년 전 일은
기억이 안 나는구나
승상
예, 폐하
이 초대장을 도선문으로 보내거라
이것은...
나의 초대장이다
인족 도우를 청해
판정을 부탁할 것이다
또 싸우고 계십니까?
동해의 일은
어째서 네가 결정하는 거지?
나는 용왕의 사저다
당연히 내가 정하지
너...
말이 안 통하는군
받아라!
네가 무슨 상관이야
쉿
나 변장은 평생
우정을 위해 싸워 왔다
이 마음에 후회는 없다
악악이의 일이
곧 내 일이다
- 닥쳐
싫은데
너...
닥치랬지
싫다고?
말이 많네
또 용궁에 다녀왔구나
다녀왔어요
너도 참
수백 년 동안
매년 용궁에 가면서
대체 뭘 찾는 거야?
별을 찾아요
별을?
별은 하늘에 있잖아
다른 별들은 모두 하늘에 있지만
내가 찾는 별은
바다에 떨어졌어요
이 대사 좋다
정말 잘 말했어
다른 별들은
모두 하늘에 있는데
내가 찾는 건...
아니, 천제씩이나 되는 사람이
천정에 얌전히 있지 않고
왜 웅도에 온 거예요?
요즘 세상은
천하가 평안하고
오백 년 넘게 아무 일도 없었잖아
내가 어디 있든 똑같지 않겠어?
맞는 말이네요
오백 년이구나
이 오백 년 동안
우리가 뭔가
잊은 것 같지 않아요?
예를 들면
우리가 어떻게 만났는지
또
왜 우리가
이런 차림을 하고 있는지
그리고
웅도에
한 명 모자라는 것 같지 않아요?
나도
그런 느낌이 들어
우린 수천, 수만 년을 살아왔잖아
가끔 뭔가 잊는 것도
이상할 건 없어
내가 연구해 봤는데
우리 감정에는
일종의 방어 기제가 있대
떠올리고 싶지 않은 기억은
스스로 잊히게 되는 거야
마음이 있다면
검이 곧 곁에 있다
이 말은
대체 누가 내게 알려준 거지?
참 익숙한 냄새야
[제령전]
사부님
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪